Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/development/configuring_an_ide/visual_studio_code.po
Languages: zh_tw

source: `Visual Studio Code <https://code.visualstudio.com>`_ is a free cross-platform code editor by `Microsoft <https://microsoft.com>`_ (not to be confused with :ref:`doc_configuring_an_ide_vs`).
zh_tw: `Visual Studio Code <https://code.visualstudio.com>`_ 是由 `Microsoft <https://microsoft.com>`_ 提供的免費跨平台 IDE (請不要與 :ref:`doc_configuring_an_ide_vs` 搞混)。

source: Importing the project
zh_tw: 匯入專案

source: Make sure the C/C++ extension is installed. You can find instructions in the `official documentation <https://code.visualstudio.com/docs/languages/cpp>`_. Alternatively, `clangd <https://open-vsx.org/extension/llvm-vs-code-extensions/vscode-clangd>`_ can be used instead.
zh_tw: 請確定有安裝 C/C++ 延伸模組。可以在 `官方說明文件 (英語) <https://code.visualstudio.com/docs/languages/cpp>`_ 中瞭解詳細說明。

source: When using the clangd extension, run ``scons compiledb=yes``.
zh_tw: 使用 clangd 擴充時，請執行 ``scons compiledb=yes``。

source: From the Visual Studio Code's main screen open the Godot root folder with **File > Open Folder...**.
zh_tw: 從 Visual Studio Code 的主畫面中通過 **檔案 > 開啟資料夾...** 來開啟 Godot 根目錄。

source: Press :kbd:`Ctrl + Shift + P` to open the command prompt window and enter *Configure Task*.
zh_tw: 按一下 :kbd:`Ctrl + Shift + P` 來開啟命令選擇區，並輸入 **Configure Task** (設定工作)。

source: Select the **Create tasks.json file from template** option.
zh_tw: 選擇 **從範本建立 tasks.json 檔案** 選項。

source: Then select **Others**.
zh_tw: 接著選擇 **Others** 。

source: If there is no such option as **Create tasks.json file from template** available, either delete the file if it already exists in your folder or create a ``.vscode/tasks.json`` file manually. See `Tasks in Visual Studio Code <https://code.visualstudio.com/docs/editor/tasks#_custom-tasks>`_ for more details on tasks.
zh_tw: 如果沒有「從範本建立tasks.json檔案」這樣的選項可用，請刪除該檔案（如果資料夾中已存在該檔案）或手動建立「.vscode/tasks.json」檔案。有關工作的更多詳細信息，請參閱“Visual Studio Code 中的工作 <https://code.visualstudio.com/docs/editor/tasks#_custom-tasks>”。

source: Within the ``tasks.json`` file find the ``"tasks"`` array and add a new section to it:
zh_tw: 在 ``tasks.json`` 檔案中，找到 ``"tasks"`` 陣列，並在其中新增一段新的內容：

source: An example of a filled out ``tasks.json``.
zh_tw: 填寫 ``tasks.json`` 的範例。

source: Arguments can be different based on your own setup and needs. See :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem` for a full list of arguments.
zh_tw: 依據各種不同的設定與需求，可以使用不同的參數。有關完整的參數列表，請參考 :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem` 。

source: Debugging the project
zh_tw: 對專案進行除錯

source: To run and debug the project you need to create a new configuration in the ``launch.json`` file.
zh_tw: 要執行並對專案進行除錯，則需要在 ``launch.json`` 檔案中建立一個新的設定。

source: Press :kbd:`Ctrl + Shift + D` to open the Run panel.
zh_tw: 按一下 :kbd:`Ctrl + Shift + D` 來開啟 [執行] 面板。

source: If ``launch.json`` file is missing you will be prompted to create a new one.
zh_tw: 若沒有 ``launch.json`` 檔案，則會顯示建立新檔案的提示。

source: Select **C++ (GDB/LLDB)**. There may be another platform specific option here. If selected, adjust the configuration example provided accordingly.
zh_tw: 選擇 **C++ (GDB/LLDB)** 。此處可能會出現其他平台特定的選項。選擇後，請依據提供的範例來調整設定。

source: Within the ``launch.json`` file find the ``"configurations"`` array and add a new section to it:
zh_tw: 在 ``launch.json`` 檔案中，找到 ``"configurations"`` 陣列並在其中新增一段新的內容：

source: An example of a filled out ``launch.json``.
zh_tw: 填寫 ``launch.json`` 的範例。

source: Due to sporadic performance issues, it is recommended to use LLDB over GDB on Unix-based systems. Make sure that the `CodeLLDB extension <https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=vadimcn.vscode-lldb>`_ is installed.
zh_tw: 由於偶然的性能問題，建議在基於Unix的系統上使用LLDB而不是GDB。確保 `CodeLLDB extension <https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=vadimcn.vscode-lldb>`_ 已經安裝。

source: If you encounter issues with lldb, you may consider using gdb (see the LinuxBSD_gdb configuration).
zh_tw: 如果遇到lldb的問題，你可以考慮使用gdb，參閱X11_gdb配置。

source: Do note that lldb may work better with LLVM-based builds. See :ref:`doc_compiling_for_linuxbsd` for further information.
zh_tw: 請注意，lldb可能在基於llvm的建構中工作得更好。參閱 :ref:`doc_compiling_for_x11` 以瞭解更多資訊。

source: The name under ``program`` depends on your build configuration, e.g. ``godot.linuxbsd.editor.dev.x86_64`` for 64-bit LinuxBSD platform with ``platform=editor`` and ``dev_build=yes``.
zh_tw: 在 ``program`` 中的名稱會依據建置設定而有所不同，如有開啟 ``tools`` 的 64 位元 X11 版為 ``godot.x11.tools.64`` 。

source: If you run into any issues, ask for help in one of `Godot's community channels <https://godotengine.org/community>`__.
zh_tw: 若遇到任何問題，請在 `任何一個 Godot 的社群頻道 <https://godotengine.org/community>`__ 中尋求幫助。

source: To get linting on class reference XML files, install the `vscode-xml extension <https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=redhat.vscode-xml>`__.
zh_tw: 安裝 `VSMonoDebugger 擴充套件 <https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=GordianDotNet.VSMonoDebugger0d62>`_ 。

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
